الكتاب (نشيد للأطفال)
أعزُّ الصِّحابِ عليَّ الكتابْ
فَفيهِ وَجَدتُ الهَنا والرَّغابْ
فكَمْ من حديثٍ بهِ لَذَّةٌ
وكمْ قِصةٍ تروي أمراً عُجابْ
وكمْ من عُلومٍ بها أرتوي
وتدفعُ شكِّي بعينِ الصَّوابْ
وكمْ من حُروفٍ بها سُطِّرتْ
قصائدَ تُحْيِي النُّفوسَ العِذابْ
به يُكشَفُ الكونُ في صَفحةٍ
لكلِ سؤالٍ لديهِ الجَوابْ
أعزُّ الصِّحابِ عليَّ الكتابْ
فَفيهِ وَجَدتُ الهَنا والرَّغابْ
أعزُّ صديقٍ لديَّ الكتابْ
يداوي أَسَايَ بوقتِ الصِّعابْ
ويسهرُ قربي ليُؤنِسَ نَفسي
ويُبعدَ همِّي إذا الكلُّ غابْ
فنِعمَ الأَنيسُ لهُ هيبةٌ
صَديقٌ صدوقٌ عزيزُ الجَنابْ
كريمُ المقامِ لهُ حُظْوَةٌ
ومَن لا يواليهِ في العلمِ خَابْ
أعزُّ الصِّحابِ عليَّ الكتابْ
فَفيهِ وَجَدتُ الهَنا والرَّغابْ
بصوت العم احمد ابو تركي
كلمات : د. لقمان شطناوي
اناشيد اطفال العم احمد